#### 项目相关

- 新建项目：“Ctrl+Shift+N”
- 打开项目：“Ctrl+Shift+O”;
- 保存项目：“Ctrl+S”;
- 新建项：“Ctrl+Shift+A”；

#### 调试相关

- 调试(启动)：F5;
- 调试(重新启动)：使用组合键“Ctrl+Shift+F5”;
- 调试(开始执行不调试)：使用组合键“Ctrl+F5”;
- 调试(逐语句)：F11;
- 调试(逐过程)：F10;
- 设置断点：F9；
- 取消所有断点：“Ctrl+Shift+F9”

#### 撤销/反撤销

- 撤销：使用组合键“Ctrl+Z”进行撤销操作;
- 反撤销：使用组合键“Ctrl+Y”进行反撤销操作。

#### 生成解决方案

- 使用组合键“Ctrl+Shift+B”。

#### 格式化代码

- 全部文档：组合键“Ctrl+K+D”
- 选中代码：组合键“Ctrl+K+F”

#### 复制/剪切/删除整行代码

1)如果你想复制一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+C”来完成复制操作，而无需选择整行。
 2)如果你想剪切一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+X”来完成剪切操作，而无需选择整行。
 3)如果你想删除一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+L”来完成删除操作，而无需选择整行。

#### 删除

- 删除至词尾：“Ctrl+Delete”
- 删除至词头：“Ctrl+Backspace”

#### 大小写转换

1)转小写：使用组合键“Ctrl+ U”;
 2)转大写：使用组合键“CTRL + SHIFT + U”。

#### 在光标所在行的上面或下面插入一行

1)组合键“Ctrl+Enter”：在当前行的上面插入一个空行;
 2)组合键“Ctrl+Shift+Enter”：在当前行的下面插入一个空行。

#### 调用智能提示

1)方法1：使用组合键“Ctrl+J”;
 2)方法2：使用组合键“Alt+→”。
 3)Ctrl+Shift+F10

#### 调用参数信息提示

1)插入代码段：“Ctrl+K+X”
 2)插入外侧代码：“Ctrl+K+S”（for，if等等）（tab键切换）

#### 快速隐藏或显示代码段

1)当前代码段：组合键“Ctrl+M,M”
 2)全部代码：组合键“Ctrl+M,L”

#### 注释/取消注释

1)注释：组合键“Ctrl+K+C”;
 2)取消注释：组合键“Ctrl+K+U”。

#### 选中从光标起到行首(尾)间的代码

1)选中从光标起到行首间的代码：使用组合键“Shift + Home”;
 2)选中从光标起到行尾间的代码：使用组合键“Shift + End”。

#### 框式选择

使用组合键“Shift+Alt+方向键(或鼠标)”或“Alt+鼠标”即可完成框式选择。框式选择允许你同时对代码行和列进行选择。这对批量删除某些代码很方便的哦。

#### 跳转到指定的某一行

1)方法1：组合键“Ctrl+G”;
 2)方法2：单击状态栏中的行号。

#### 定义与引用

1)转跳到定义：F12;
 2)查找所有引用：使用组合键“Shift+F12”。

#### 查找和替换

1)查找：使用组合键“Ctrl+F”;
 2)替换：使用组合键“Ctrl+H”。
 3)查找下一个：F3
 4)查找上一个：Shift+F3

#### 回到上一个光标位置/前进到下一个光标位置

1)回到上一个光标位置：使用组合键“Ctrl + -”;
 2)前进到下一个光标位置：“Ctrl + Shift + - ”。

#### 向前/向后搜索

1)使用组合键“Ctrl+I”;
 2)键入待搜索文本(将光标移至搜索词输入框位置即可开始输入);
 3)键入搜索文本后，可以使用组合键“Ctrl+I”及“Ctrl+Shift+I”前后定位搜索结果，搜索结果会被高亮显示。
 4)要结束搜索，可以按“ESC”键或者点击查找框右侧的关闭按钮。

#### 定位到行首与行尾

1)home键：定位到当前行的行首;
 2)end键：定位到当前行的行尾。

#### 定位到文档首尾

1)文档首：“Ctrl+Home”
 2)文档尾：“Ctrl+End”

#### 全屏显示/退出全屏显示

使用组合键“ SHIFT + ALT + ENTER ”。

#### 快速切换窗口



